Разрабатываем дашборд самостоятельно
Теоретическая часть спринта завершена. Вы познакомились с визуализацией данных и научились работать с DataLens. Пришло время самостоятельно разработать дашборд.
Разработка дашборда — непростая задача со множеством деталей, поэтому запланируйте достаточно времени на выполнение проекта. Этот проект будет проверять ревьюер.
Перед разработкой дашборда важно погрузиться в задачу, которую поможет решить дашборд, а затем уже разобраться с данными и тем, как организовать элементы на дашборде.
В ходе этого задания вы будете работать с данными конференций TED. Это популярные мероприятия, в рамках которых люди читают лекции на разные темы: наука, искусство, бизнес, психология и так далее. Участниками конференций часто становятся известные личности, например нобелевские лауреаты, политики, бизнесмены.
Бизнес-контекст задачи
В аналитическое агентство обратилась компания, которая приобрела лицензию на проведение конференций TED. Сейчас идёт этап организации первого мероприятия: заказчик ищет выступающих, подбирает темы и площадки. Компании важно провести мероприятие в духе классических конференций TED и сделать это так, чтобы оно было запоминающимся и интересным. Для этого заказчик хочет учитывать опыт проведённых конференций и просит разработать дашборд, который в этом поможет.
Что нужно сделать
Заказчику нужны ответы на несколько вопросов:
Какие темы популярны? Как зрители реагируют на них?
Какое среднее количество выступающих на одной конференции?
Какая средняя длина выступления? Как правильно организовать время проведения конференции?
Кто из выступающих интересен зрителям?
В соответствии с вопросами можно организовать наполнение дашборда:
Изучить датасет на верхнем уровне. Тут будут показатели, которые помогут заказчику понять, на каком объёме данных строится дашборд и можно ли на них опираться:
количество конференций,
количество выступлений,
уникальное количество выступающих,
количество тем, или тегов.
Подробнее изучить конференции. У пользователя должна быть возможность сделать детализацию от страны к конференциям и увидеть такие показатели:
средняя длительность выступления;
максимальное количество просмотров, которое было у выступления;
сколько раз аплодировали за всю конференцию;
количество выступающих.
Исследовать выступления:
топ-10 самых смешных выступлений,
топ-20 самых популярных тегов.
Узнать о выступающих. Чем занимаются выступающие (род их деятельности), которым аплодируют больше всего.
Если пользователь найдёт интересный факт или инсайт, у него должна быть возможность в деталях увидеть информацию о каждом выступлении.
Чтобы с дашбордом было комфортно работать, стоит добавить селекторы по стране, названию конференции, тегу выступления и дате записи.
На чём строить дашборд
Вы будете работать с данными о выступлениях на конференциях TED. В датасете три таблицы: events, speakers и talks.
Описание данных
ER-диаграмма данных с таблицами talks, speakers и events.
Таблица events
Содержит информацию о конференциях.
conf_id — идентификатор конференции. Первичный ключ таблицы.
event_name — название конференции.
country — страна проведения конференции.
Таблица speakers
Содержит информацию о выступающих.
author_id — идентификатор выступающего. Первичный ключ таблицы.
speaker_name — имя выступающего.
speaker_occupation — род деятельности выступающего.
speaker_description — краткое описание выступающего.
Таблица talks
Содержит информацию о выступлениях.
talk_id — идентификатор выступления. Первичный ключ таблицы.
url — интернет-ресурс, где выступление находится в открытом доступе.
title — название выступления.
description — краткое описание выступления.
film_date — дата видеозаписи выступления.
duration — длительность выступления.
views_count — количество просмотров выступления.
main_tag — основной тег выступления.
speaker_id — идентификатор выступающего. Внешний ключ, который связан со столбцом author_id таблицы speakers.
laughter_count — число случаев, когда в зале звучал смех.
applause_count — число случаев, когда в зале звучали аплодисменты.
language_sp — язык, на котором велось выступление.
event_id — идентификатор конференции. Внешний ключ, который связан со столбцом conf_id таблицы events.
Параметры для подключения к базе данных
Хост — rc1b-wcoijxj3yxfsf3fs.mdb.yandexcloud.net
База данных — data-analyst-ted
Порт — 6432
Аутентификация — Database Native
Пользователь — praktikum_student
Пароль — Sdf4$2;d-d30pp
Как организовать чарты на дашборде
Вы можете пользоваться шаблоном ниже, чтобы организовать чарты на дашборде. Это необязательное требование, и вы также можете опираться на своё видение будущего дашборда.
Макет дашборда. Сначала заголовок, затем элементы управления дашбордом. Следом идут верхнеуровневые показатели, информация о конференциях, о выступления и о выступающих. В конце детальная информация о выступлениях.
Чек-лист для самопроверки
При разработке дашборда обращайте внимание на такие критерии:
Дашборд решает поставленную бизнес-задачу.
Элементы дашборда выровнены и логично расположены.
Для дашборда приведены заголовок, инструкция и легенда.
На дашборде используется единая цветовая схема.
Между элементами настроены связи.
К дашборду настроен доступ.
Не забудьте проверить готовые визуализации по чек-листy из урока о принципах хорошей визуализации.
