Проектная работа
Исследование надёжности заёмщиков
Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
Описание данных
children — количество детей в семье
days_employed — общий трудовой стаж в днях
dob_years — возраст клиента в годах
education — уровень образования клиента
education_id — идентификатор уровня образования
family_status — семейное положение
family_status_id — идентификатор семейного положения
gender — пол клиента
income_type — тип занятости
debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
total_income — ежемесячный доход
purpose — цель получения кредита

Первая часть
Задания этой части будут проверены в тренажёре автоматически.
Первая часть
Шаг 1. Откройте таблицу и изучите общую информацию о данных
Задание 1. Импортируйте библиотеку pandas. Считайте данные из csv-файла в датафрейм и сохраните в переменную data. Путь к файлу: /datasets/data.csv. Скачать датасет
Задание 2. Выведите первые 20 строчек датафрейма data на экран.
Задание 3. Выведите основную информацию о датафрейме с помощью метода info(). 
Шаг 2. Предобработка данных
Задание 4. Выведите количество пропущенных значений для каждого столбца. Используйте комбинацию двух методов.
Задание 5. В двух столбцах есть пропущенные значения. Один из них — days_employed. Пропуски в этом столбце вы обработаете на следующем этапе. Другой столбец с пропущенными значениями — total_income — хранит данные о доходах. На сумму дохода сильнее всего влияет тип занятости, поэтому заполнить пропуски в этом столбце нужно медианным значением по каждому типу из столбца income_type. Например, у человека с типом занятости сотрудник пропуск в столбце total_income должен быть заполнен медианным доходом среди всех записей с тем же типом. 
Задание 6. В данных могут встречаться артефакты (аномалии) — значения, которые не отражают действительность и появились по какой-то ошибке. Таким артефактом будет отрицательное количество дней трудового стажа в столбце days_employed. Для реальных данных это нормально. Обработайте значения в этом столбце: замените все отрицательные значения положительными с помощью метода abs().
Задание 7. Для каждого типа занятости выведите медианное значение трудового стажа в днях из столбца days_employed. У двух типов (безработные и пенсионеры) получатся аномально большие значения. Исправить такие значения сложно, поэтому оставьте их как есть.
Задание 8. Выведите перечень уникальных значений столбца children.
Задание 9. В столбце children есть два аномальных значения. Удалите строки, в которых встречаются такие аномальные значения из датафрейма data.
Задание 10. Ещё раз выведите перечень уникальных значений столбца children, чтобы убедиться, что артефакты удалены.
Задание 11. Заполните пропуски в столбце days_employed медианными значениями по каждому типу занятости income_type. 
Задание 12.  Убедитесь, что все пропуски заполнены. Проверьте себя и ещё раз выведите количество пропущенных значений для каждого столбца с помощью двух методов.
Задание 13. Замените вещественный тип данных в столбце total_income на целочисленный с помощью метода astype().
Задание 14. Обработайте неявные дубликаты в столбце education. В этом столбце есть одни и те же значения, но записанные по-разному: с использованием заглавных и строчных букв. Приведите их к нижнему регистру.
Задание 15. Выведите на экран количество строк-дубликатов в данных. Если такие строки присутствуют, удалите их. Сбрасывать индексы после удаления строк дубликатов с помощью reset_index(drop=True) здесь не требуется.
Задание 16. На основании диапазонов, указанных ниже, создайте в датафрейме data столбец total_income_category с категориями:
0–30000 — 'E';
30001–50000 — 'D';
50001–200000 — 'C';
200001–1000000 — 'B';
1000001 и выше — 'A'.
Например, кредитополучателю с доходом 25000 нужно назначить категорию 'E', а клиенту, получающему 235000, — 'B'.
Задание 17. Выведите на экран перечень уникальных целей взятия кредита из столбца purpose.
Задание 18. Создайте функцию, которая на основании данных из столбца purpose сформирует новый столбец purpose_category, куда войдут следующие категории:
'операции с автомобилем',
'операции с недвижимостью',
'проведение свадьбы',
'получение образования'.
Например, если в столбце purpose находится подстрока 'на покупку автомобиля', то в столбце purpose_category должна появиться строка 'операции с автомобилем'.
Используйте собственную функцию с именем categorize_purpose() и метод apply(). Изучите данные в столбце purpose и определите, какие подстроки помогут вам правильно определить категорию.

Вторая часть
Шаг 3. Исследуйте данные и ответьте на вопросы
Ответы на вопросы можно разместить в ячейках тетрадок Jupyter Notebook с типом markdown.
Задание 19. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Задание 20. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Задание 21. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Задание 22. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
Задание 23. Приведите возможные причины появления пропусков в исходных данных.
Задание 24. Объясните, почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных.
Ответы сопроводите интерпретацией — поясните, о чём именно говорит полученный вами результат.
Шаг 4. Напишите общий вывод
